# 실전 디자인 패턴

## 디자인 패턴 정의
> 패턴은 특정 컨텍스트 내에서 주어진 문제의 해결책이다.

- **컨텍스트:** 패턴이 적용되는 상황을 뜻한다. 패턴은 반복적으로 일어날 수 있는 상황에서 적용해야 한다.
- **문제:** 컨텍스트 내애서 이뤄야 하는 목표를 뜨한다. 여기에는 컨텍스트 내의 제약조건도 포함된다.
- **해결책:** 개발자가 찾아내야할 목표이다. 제약조건 속에서 누가 적용해도 목표를 이룰 수 있는 일반적인 디자인을 뜻한다. 

```text
어떤 **컨텍스트** 내에서 일련의 제약조건에 의해 영향을 받는 **문제**가 발생했다면,    
그 제약조건 내에서 목적 달성을 위한 **해결책**이 되는 디자인을 적용하면 된다.
```
## 새로운 디자인 패턴 발견하기
### 1. 기존 패턴 확실하게 파악하기
- 새로운 디자인 패턴을 발견하기 전에는 기존 패턴들을 확실하게 파악해야 한다.
- 새로워보이는 디자인 패턴도 기존패턴을 일부 번형한 것에 불과한 경우가 대부분이다.
- 기존 패턴을 꾸준하게 분석하다보면, 패턴을 알아보는 눈과 다른 패턴과 연관짓는 능력이 길러질 것이다.

### 2. 경험을 토대로 심사숙고 해보기
- 패턴에 관한 아이디어는 겪었던 경험에서 나온다. 
- 경험을 토대로 다시한번 생각해보고 반복적으로 발생할 수 있는 문제를 해결할 디자인 패턴으로 다듬는다.
- 적용범위가 너무 좁은 것은, 새로운 패턴을 발견한게 아닐 수 있다.

### 3. 머릿속에 아이디어를 글로 정리하기
- 발견한 패턴을 남이 활용할 수 없다면 새로운 패턴을 발견한 의미가 없다.
- 새로운 패턴을 발견했다면, 다른 사람들이 적용하고 피드백 할 수 있도록 문서로 정리한다.
- 정리할 문서는 GoF 템플릿을 참고하여 작성한다.

### 4. 새로운 패턴을 남들에게 공유한다
- 발견한 패턴을 공유해서 발전하도록 만든다.
- 다른 개발자들이 공개된 패턴을 직접 적용해보고 피드백 할 수 있는 자리를 마련하자
- 피드백받은 내용을 문서에 업데이트하고 검증받는 과정을 여러번 거친다.

### 5. 3의 규칙으 잊지말자
- 패턴이 실전 문제 해결에 3번 이상 적용되어야 패턴 자격을 얻을 수 있다.
- 이러한 이유로 다른 사람들에게 새로운 패턴을 테스트할 기회를 제공해야 한다. 

## 디자인 패턴 분류하기
**[생성 패턴]**
> 생성 패턴은 객체의 인스턴스를 생성하는 패턴  
> 클라이언트와 그 클라이언트가 생성해야 하는 객체 인스턴스 사이의 연결을 끊어주는 역할
- 싱글톤 패턴
- 추상 팩토리 패턴
- 팩토리 메소드 패턴
- 프로토 타입 패턴
- 빌더 패턴

**[행동 패턴]**
> 행동 패턴은 클래스와 객체들이 상호작용하는 방법과 역할을 분담하는 패턴
- 반복자 패턴
- 비지터 패턴
- 싱글턴 패턴
- 옵저버 해턴
- 상태 패턴
- 전략 패턴
- 템플릿 메소드 패턴

**[구조 패턴]**
> 구조 패턴은 클래스와 객체를 더 큰 구조로 만들 수 있게 구성을 사용하는 패턴
- 데코레이터 패턴
- 프록시 패턴
- 브릿지 패턴
- 어댑터 패턴
- 플라이웨이트 패턴
- 퍼사드 패턴

**[클래스 패턴]**
> 클래스 패턴은 클래스 사이의 관계가 상속으로 어떻게 정의되는지를 다룬다.  
> 클래스 사이의 관계는 대부분 컴파일 할 때 결정된다.
- 템플릿 메소드 패턴
- 팩토리 메소드 패턴
- 어댑터 패턴

**[객체 패턴]**
> 객체 패턴은 객체 사이의 관계를 다루며, 객체 사이의 관계는 일반적인 구성으로 정의된다.  
> 일반적으로 실행 중에 관계가 결정되므로 보다 동적이고 유연하다.
- 컴포지트 패턴
- 데코레이터 패턴
- 프록시 패턴
- 퍼사드 패턴
- 커맨드 패턴
- 반복자 패턴
- 옵저버 패턴
- 상태 패턴
- 프로토타입 패턴
- 빌더 패턴
- 추상 팩토리 패턴
- 전략 패턴
- 싱글턴 패턴
- 브맂시 패턴
- 책임 연쇄 패턴 

## 패턴으로 생각하기
- 디자인 원칙을 적용할 때 무엇보다 중요한 것은 KISS(Keep it Simple) 원칙이다.
  - 최대한 단순한 방법으로 문제를 해결해야 한다.
- 디자인 패턴은 만병 통치약이 아니다.
  - 적용한 패턴이 설계한 디자인에 미칠 영향과 결과를 주의 깊게 생각해야 한다.
- 디자인상의 문제에 적합하다는 확신이 들 때 패턴을 적용해야 한다.
- 꼭 필요하지 않은 패턴은 제거한다.
- 꼭 필요하지 않은 패턴을 미리 적용하지 않는다.

## 안티패턴
- 안티패턴은 장기적인 관점에서 그 해결책이 나쁜 이유를 설명한다.
  - 어떤 해결책이 안티패턴인지 이해하려면 어떤 부정적인 결과가 나타날지 알아야 한다.
- 안티 패턴을 문서로 정리해두면, 팀원들이 나쁜 해결책을 구현하기 전에 미리 문제점을 파악하게 도울 수 있다.
